front end: i frameworf principali sono react angular view. Tutto quello che si vede sullo schermo
html css e js. Per applicare della logica tra le pagine 

------------------------------------------------------------
back end: un mondo, non avremo a che fare con le pagine web, avremo dekke soddisfazioni di altro tipo
   si guarda di più la logica, gli algoritmi.
tutto quello che avviene dietro alle quinte. 
creare la logica per creare le funzionalità per l'applicazione. Componente principale sono i database.
gestire anche la sicurezza dell'applicazione, autenticazione degli utenti, i permessi degli utenti.
ci sarà del codice a livello server che grazie all'API si aspetta delle richieste da parte del front end
entrare in contatto dei database per fare le varie operazioni, mandare anche una risposta al front end

gestire i dati, sicurezza, buisness logic (calcolare i prezzi, gestione), ulteriori servizi. Per svolgere determinate funzioni
tipo i pagamenti, oppure vogliamo mandare un email sulla registrazione, possiamo sfruttare un servizio di terzi parti.
Cercare sempre cmq il più alto numero di richieste in contemporanea.

js è un linguaggio che si adottano nel back end, anche node js(js a livello server), anche express
noi andiamo ad utilizzare java con il framework spring. 
Poi abbiamo i database. Relazionali e non relazionali. La scelta dipende dalle specifiche, noi usiamo  quelli relazionali
quelli tradizionali, hanno una strategia su tabelle. Tabelle collegate tra loro.
MySQL e postgre SQL

quelli non relazionali, quelli più semplici tipo mongoDB e redis. Noi andiamo ad utilizzare PostgreSQL

Come fa il front end a comunicare con il back end.
i device mandano la richiesta la mandano a spring, protocollo http si inviano questi tipi di richieste.
post get patch delete. Il nostro backend mette a disposizione delle funzionalità che potrà usare il front end.
Noi non andiamo a dare delle richieste ma delle risposte, rispetto la front end.

dobbiamo lavorare principalmente con il terminale rispetto alla pagina web.

-----------------------------------------------------------------
Esempio:
tipo lato front end, si preoccuperà quando andrà a premere il pulsante di mandare i dati a back end
i back end attende i dati per elaborarli.

-----------------------------------------------------
Esempio pratico. Come fa un front end a comunicare con un back end
un semplice login e registrazione.

bene mi ha fatto scaricare intellij community e jdk temurin versione gratuita


